- Hva?
- Er du tom for kaffe, morfar?
Jeg kan løpe ned og kjøpe.
Er det noe mer du trenger?
- Nei da.
- Ciao.
Nei, nei, nei. Titina.
Å-hå-hå, husker du denne?
Se, den passer fortsatt, den.
Å ja.
Denne er det lenge siden vi har sett på.
Se der, Titina.
Ser du hvem det er?
Var der her det var en Amaretto?
Husj, husj. Vekk med deg.
Se! Der er luftskipet.
Så flink. Her.
Ja. Sånn, ja.
Var det veldig skummelt her ute?
O hoi!
Hæ? Å nei.
Mussolini! Il Duce!
Borgere av Italia.
Forsvarere av Umbria, Lazio og Abruzzo.
En gledens dag, en seier! Hvorfor?
Fordi våre fiender ikke tror
at vi italienere kan noe som helst. Ha!
Men jeg! Jeg tror på italienerne.
Jeg tror på Italia.
Og jeg skal jage mine fiender
som en ørn spiser rotter.
Hva kan rotter? Ingenting!
Og hva kan ørner? De kan fly!
Og se. Ser dere?
Det er fremtiden.
Jeg gir dere fremtiden. Ja!
- Hei, hei. Nå rekker du akkurat talen.
- Og det... Det fortjener en medalje.
Takk. Apropos medaljer. Jeg kan avsløre
at vi fra og med neste torsdag
introduserer en ny medalje.
Og for en medalje!
Den får bare de som har gjort
en ekstra stor innsats for Italia.
Jeg vil ikke avsløre hvem som får den.
Men for å si det sånn:
Jeg er blitt bedt om å holde av dagen.
Ja, nå kan dere spille.
Jeg kan fly...
Kan jeg se på den der?
Nei, ikke den. Den ved siden av.
Å ja, den ja.
Hva går det av Dem da, menneske?
Ser du ikke hvor jeg peker?
- Si meg, trenger De briller?
- Jeg er jo ikke blind! Jeg ser jo det.
- Den, ja. Hvor mye koster den, da?
- Seksti tusen lire.
- Hva?!
- Ja.
- Hei, madam.
- Bare sett den der. Takk skal du ha.
- Nei, den er laget av oliven.
- Oliven, sier De?
- Ja.
- Ja vel, det skal jeg si til min mann.
- Mamma?
- At han skal investere i oliven, dere.
- Det er tydeligvis mer verd enn gull.
- Altså, det er så frekt.
Hei, du! Stopp en hal.
Din bastard! Pølsetyv.
- Au!
- Hei, du! Pass på bikkja di!
- Neste gang må du betale.
- Men det er jo ikke min hund.
Du er sulten?
Liker du selleri?
Jeg har aldri sett
en hund som spiser selleri før.
Sånn, nå må du løpe hjem nå.
Skal du ha mer nå, da? Her.
Sånn, nå får du ikke mer.
Å, unnskyld. Unnskyld meg.
Åh! Nei. Nei, nå må du gå hjem.
De lurer sikkert på hvor du er blitt av,
da vet du.
Er du helt alene?
- Mamma, pappa har kjøpt en hund!
- Ja... Kjøpt og kjøpt, fru Blom.
- Hva heter du?
- Jeg har ingen anelse. Spør henne.
- Jeg tror hun så Titina.
Ja! Titina. Hei, søta-røta-bløta.
Pappa!
Gi meg den. Nei...
Nei, Titina. Kom, da.
Titina? Er du sulten?
Kom hit, da.
Kjøtere!
Nå er det mat!
Jeg vet nok hva du tenker på.
Jeg ser det nok.
Men bare glem det.
Du er blitt for gammel.
Ja visst er du i fin form.
Men du er først og fremst gammel.
Du har jo vært på én pol.
Er ikke det nok, da?
Var det ikke du som fortalte
om han svensken som prøvde seg med ballong
og som bare forsvant?
Men unnskyld, ballong? Til Nordpolen?
Og hva med han greven, da?
Mistet ikke han tre fingre?
Og Cook og han andre.
Perrier, eller noe?
Peary.
Og du har jo alt prøvd med fly, men det
fungerte jo ikke så bra, gjorde det vel?
Uff. Se her. Vær så god.
Ja, det var det jeg tenkte. Nå blir du syk
også. Nei da, bare glem hele greia.
Alle elsker jo deg.
Og du har meg. Det burde være nok.
Og for å være helt ærlig skjønner jeg ikke
hvorfor man absolutt vil til Nordpolen.
- Det må jo være veldig kaldt.
- Kaldt.
Åh!
Vær så god.
Kan du koble meg opp til
en Umberto Nobile, Roma, Italia?
Roma, Italia? Er du helt sikker?
Du vet at det kommer til å bli kjempedyrt?
- Ja, jeg er alltid helt sikker.
- Ok. Men ikke si at jeg ikke advarte deg.
- Pronto. Roma, Italia.
- God formiddag. Dette er Oslo, Norway.
Oslo?
Oi, det kommer til å bli kjempedyrt.
Det er akkurat det samme som jeg sa,
men han er ikke interessert i å høre.
- Nobile, vær så god.
- Er dette Umberto Nobile?
Ja?
Den verdensberømte
luftskipsingeniøren?
- Ja.
- Buongiorno.
Mitt navn er Roald Amundsen. Polfareren.
Jaha?
Jeg vil reise til Nordpolen,
og jeg vil bruke et luftskip.
- Ja vel?
- Og jeg vil at du skal bygge det.
- Det må være veldig stort.
- Ja.
- Og kunne tåle ekstreme forhold.
- Ja, ja.
- Veldig kaldt.
- Veldig mye vind.
- Unnskyld, Amundsen.
- Ja vel?
- Snø.
- Jaha.
- Og du må være med.
- Ja, ja... Hva? Hva sa du?
- Til Nordpolen.
- Hva?! Til Nordpolen?
- Ja. Til Nordpolen.
Du vil at jeg skal bygge et luftskip
som skal fly til Nordpolen?
- Ja.
- Og du vil at jeg skal være med?
- Og det må være veldig stort?
- Å ja, å ja.
- Å, milde måne calzone.
Absolutt. Calzone til deg også.
Å, kom igjen. Ja da.
- Men hva har vi her, da?
- God morgen.
God morgen. Jeg visste ikke
at du er en hundeperson, Nobile?
- Det har skjedd noe helt fantastisk.
- Hva heter hun?
- Hun heter Titina.
- Å, som i sangen?
Ja, som i sangen.
Men dere vil ikke
tro hva som har skjedd.
I tillegg til at du har fått deg hund?
Jeg fikk en telefon i
går fra Roald Amundsen.
Oi, oi. Telefon fra Norge?
Det må ha vært kjempedyrt.
Han vil vi skal bygge et luftskip og fly
til Nordpolen! Han vil ha et kjempeskip!
Ja, vi får bare sette i gang, da.
Finne utstyret.
Titina. Kom, da.
Ok, vi løfter den.
- Nå, hva tror du, Ellsworth?
- Ja, great. Jeg har trua.
- En gave.
- Å, takk. Men jeg har ikke noe til deg.
Det er en pingvin. Tåler kulde.
Fantastisk svømmer. Bringer lykke.
Å. Hjertelig takk.
Unnskyld meg et øyeblikk. Titina!
Sånn. Nå må du være flink.
Oi. Vær forsiktig med pingvinen.
Mine damer og herrer.
Helt siden jeg var en liten gutt
har jeg drømt om å reise til Nordpolen.
Da jeg sto på Sydpolen
som det første mennesket noensinne,
sa jeg til de andre i følget:
"Aldri har jeg vært
lenger unna mitt opprinnelige mål."
Derfor har jeg bestilt
et luftskip fra Mr. Nobile.
Bravo! Bravo!
Planen er å oppdage Nordpolen.
Nobile frakter luftskipet til Svalbard,
hvor jeg skal forberede ekspedisjonen.
Og på Svalbard stiger jeg om bord.
Dette blir starten på den farefulle
ekspedisjonen over Polhavet til Nordpolen.
Et sted helt på toppen av kloden
hvor ingen mann har satt sine ben.
Og ikke nok med det.
Etter polpunktet flyr vi til Alaskas kyst
for å oppdage enda mer uoppdaget land.
Og denne historiske reisen er over.
Take it away, Nobile.
Takk og takk! Og til og med
gladiatormedaljen med eikegren. Oi.
For en ære. Dette har jeg ikke fortjent.
Eller, jo. For jeg er på vakt.
Hver dag og hver natt prøver
noen å ødelegge for meg.
Noen som ikke vil at denne ekspedisjonen
skal lykkes. At ikke Italia skal lykkes.
Som ikke vil at jeg skal lykkes!
Jeg sier:
Jeg er en ørn! En kjempestor ørn!
Så bare pass dere, små, ynkelige rotter!
Gratulerer, forresten. Bra jobba.
Lykke til. Ser veldig bra ut. Stå på.
Og gratulerer nok en gang... til meg!
- Amundsen.
- Nobile.
Det er stort.
Det er bra.
- Kan jeg kalle deg Roald?
- Nei.
Amundsen, liker du jazz?
- Stig på, Amundsen.
- Jo, jo. Takk, takk.
- Nei, det er bare å gå inn. Kom.
- Jeg skulle vente på deg først.
Takk.
- Biagi, hils på Amundsen.
- Velkommen til Italia.
God dag. Trivelig. Fantastisk kveld.
Du må hilse på Amundsen.
Polarhelten.
- Biagi. Amundsen. Skål. Cin cin.
- Shi shi, shi shi.
Jeg ser det for meg.
- Takk for i aften. Buona notte.
- Bon notte.
- Man har jo alltid en favoritthund.
- Titina, hva er det du holder på med?
Og de sparer man til sist. De spiser man
selvfølgelig bare om det er helt... Oi.
- Dette her er en fotoautomat.
- Hva?
Helt moderne. Bare gå inn her. Sett deg
her. Putter på penger inn der. Vent og se.
Neimen.
Oi, oi.
Jeg ser ingenting, jeg.
Kan du se hvor du sykler?
Ja, jeg har vært her før.
Jeg kunne syklet i blinde.
- Greit, Roald. Da ses vi på Svalbard.
- Ja. Oi.
- Tusen takk for at du vil ha meg med.
- Ja, ja. Takk selv. For sykkelen.
- Arrivederci.
- Arr... ci.
Han finner nok fram.
Kom her, Titina. Dette er din plass.
Hei, hei!
Ikke få gass på Nordpolometeret.
Det skal vise oss nøyaktig hvor
nordpolpunktet er. Hvordan ligger vi an?
Ifølge Nordpolometeret er
det fremdeles et godt stykke igjen.
Var det her det var bestilt en pasta?
Den er min!
Ja! Mål!
Det er utrolig hyggelig å se
at så mange har tatt turen hit.
Det er ikke hver dag vi kan avduke
et monument her på Svalbard.
Å, dette er utrolig spennende.
Likevel, og gang på gang,
ja, nesten hele tiden,
greier vi å være først.
Så erklærer jeg herved
denne skulptur for åpnet.
Italienerne kommer!
Nå kommer luftskipet!
Det er god margin!
Hal og dra. Trekk henne inn!
- Nei, vi er for nærme.
- Ja.
- Trekk henne inn!
- Hva er det de driver med, da?
Kom igjen.
- Nei, nei, nei. Slipp tauene!
- Ikke spar på kreftene.
Trekk inn.
Kom igjen... Denne vei. Så! Litt nærmere.
Stopp.
- Stopp! Stopp. Helt perfekt.
- Ops. Jeg tror det gikk bra, jeg.
- Akkurat som planlagt.
- Jeg fester tauet her, jeg.
Ja, så luftskipet er veldig stort.
- Roald!
- Mr. Nobile. Velkommen til Svalbard.
- Du har med hunden, ser jeg.
- Selvfølgelig.
- Hvem skal passe den mens vi er på tur?
- Hun skal være med. Selvfølgelig.
Hvorfor? Kan den gjøre noe nyttig?
Trekke en slede? Vi har da nok mat?
Caratti tar alltid med seg nok mat.
Hva sier dere, gutter? Skulle vi tatt
et glass? Cristal er jo aldri feil.
- Jeg holder meg til te.
- På plass. Hæl.
- Ikke så kaldt nå. Nå er det jo sommer.
- Er det sommer nå? Med all den snøen?
Så så, Titina.
Det er ikke farlig. Det er bare litt snø.
Kom igjen, Nobile. Vi kan ikke henge her
ute i dette været. Det ville være dumt.
- Her er skiene til sjefen. Og stavene.
- Skulle han ha skismøring?
- Spør ham.
- Jeg tar med litt lilla stearin.
Perfekt. Da er vi ferdig pakket også.
Kom her.
Signor Amundsen? En espresso fra Brasil
med hint av ingefær og anis.
Da er vi klare. Er du helt sikker på
at du har ikke glemt noe nå, Amundsen?
Ja da, vi er helt i rute. Perfekt. Bra
planlegging er essensielt. Få se kartet.
- Der er Nordpolen.
- Der er det, ja.
- Hvordan ser det ut?
- Alt er som det skal.
Så lenge vi har nok mat,
skal dette her gå veldig bra.
Ja, og så dette orkesteret...
Han har alltid med seg det orkesteret.
Han skal vel kompensere for noe.
- Kompensere? For hva da?
- Nei, si det. Hva kan det være?
Ja, det er fremdeles bare is.
- Hva sier Nordpolometeret?
- 34, sjef.
- Såpass?
- Ja.
- Umberto Nobile?
- Hva sier det nå, da?
- 32.
- Åh. Nå går det unna.
Ikke meningen å plage deg, men vi må nok
litt mot øst. Omtrent 2 grader.
Nei, instrumentene mine sier
at vi har hett riktig kurs.
Ja vel, men...
Men hva?
Stoler du ikke på instrumentene mine?
Jo da. Men kanskje de ikke fungerer
under slike ekstreme omstendigheter.
De er vel ikke testet her oppe før. Lett
å bli forvirret av all snøen og vinden.
Da er det bra å lytte til de som har
opplevd slike forhold tidligere.
- Natale, Nordpolometeret?
- 31.
Ja, da er det ikke langt igjen.
It was horrible. It was really horrible.
Hvis jeg hadde gått gjennom isen
den gangen også... Lærdommen er...
Er det langt igjen nå, eller?
Hva? Nordpolen! Allerede?
- Ja, det var det jeg sa. 2 grader øst.
- Men Nordpolometeret...
Kom igjen da, Horgen.
Hei, Titina.
Nå er vi på Nordpolen. Nei, vent.
- Forsiktig!
- Pass på bikkja.
Uæ!
Hei. Det gikk bra!
- Her... Nei, litt lenger øst.
- Ta med sabelen min.
- Bare is.
- Her. Nei...
- Jeg tror det er her.
- Hva?
- Jeg tror jeg landet rett på Nordpolen.
- Nobile har funnet Nordpolen!
- Han falt rett på Nordpolen!
- Haha! Yay!
- Var det Nobile som fant Nordpolen?
Ja, jeg tror han har rett i det.
Ja, det er her. Hei, alle. Det er her.
- Hent flaggene.
- And the champagne.
Er på saken!
For Norge. For kongen. For dronningen.
- Og Italia.
- Bravo! Hurra!
Alright, boys.
Cin cin.
- Da er det klart. Cheese.
- Cheese!
- Men Titina, da. Hvor har du vært, da?
- Kom igjen. Skynd deg.
Ta imot!
Kast. Jeg har henne.
Pass deg. Kom igjen, kula.
- Fikk dere tatt noen fine bilder?
- Jepp, massevis.
- Noen av meg?
- Ja. De fleste er nok av deg.
- Dette klarte vi fint, sjef.
- Flagget står støtt. Nå må vi gi beskjed.
Det var det, Umberto. Gratulerer.
Strake veien til Alaska nå.
Så var det jeg som måtte dra dem opp.
- Takk og pris.
- De var klissvåte. Soaking wet.
- Heldigvis hadde vi med skift. Det er bra.
- Skift er bra.
Land i sikte! Vi ser Alaska!
Roald, nå er vi framme... Amundsen?
Nei, aldri! Ikke medisinstudiene!
Hvor er skiene mine?
Slapp av. Vi har ikke landet ennå.
- Nei. Nei. Skiene?
- Nei, du må vente.
Du skal få gå på ski.
Det er jo hoteller i Teller.
- Gutter, hent skiene.
- Ja, sjef.
- Nei, ingen skal hente noen ski nå.
- Og stavene.
- Smøring?
- Nei takk. Ikke før jeg har testet føret.
Vi må lande først. Sett skiene tilbake.
- Det er ikke langt ned. Vi hopper.
- Ja, vi hopper.
Hei! Slapp av.
Sett deg ned. La meg få lande først, da.
Roald! Skiene.
Å nei!
Få dem ut av høyderoret! Vi mister høyde!
- Knus dem, da!
- Jeg greier ikke.
Selvfølgelig ikke. De er norske.
Laget av tyrived i Valdres.
- Ski i et luftskip!
- Er det så mye bedre med en hund?
- Nei, nei, nei!
- Skiene!
Titina!
Ja, da er vi nede. Og skiene er like hele.
Vi må finne telegrafen og komme oss hjem.
- Skulle vi ikke oppdage uoppdaget land?
- Å jo. Vi finner nok noe på veien.
- Har du sett henne?
- Forsiktig med kameraet.
- Ja da. Jeg har det.
- Titina!
- Og her har vi skiene.
Kjenn på skiene, gutter! God glid!
Titina!
Tørk sokkene deres.
Horgen dokumenterer,
og jeg lager noe godt å spise.
Dokumentere hva da?
Dokumenter. Er det
så vanskelig å forstå?
Nei da.
Holder øye med sokkene jeg, da.
Titina?
Titina!
Nei, har du sett. Akkurat det vi mangler.
Det er purre, det.
Godt å komme inn i varmen, hva?
Kom, så. Du er flink hund.
Nei, men ta henne, da.
- Stopp. Stopp der.
- Kom, Titina! Kom, da. Der, ja.
Nå skal det bli fox-terrin på oss.
Finn fram persillen.
- Nobile?
- Har dere funnet henne?
Har dere gått fullstendig fra vettet?
Villmenn. Nei, nå er det nok!
"2 grader øst", du liksom.
"Jeg vet alt om snø."
"Oppvokst med skismøring på brødskiva."
Tusen takk for turen. Vi stikker.
Til en plass
der fornuft og logikk regjerer
over dette "å, jeg vet alt om snø, tilbake
til naturen"-opplegget deres. Arrivederci!
Jaha. Da blir det grønnsaksuppe.
La oss ta... denne veien.
Hei, dere. Vi er i Teller.
- Og der er hotellet.
- Fantastisk.
- Lukter god espresso.
- Skal bli godt med et bad.
- Nå skal det smake med noe god mat.
- Titina. Kom, da.
Kom, Titina. Hei, du.
...det eldgamle rike
Synger til harpens den festlige klang
Kom igjen gutter, syng med!
- God aften.
- God kveld. Hei, du.
- Jeg vil gjerne sende et telegram.
- Ja, da er du på rett plass.
"På denne dag ankom luftskipet Norge..."
Hei, hei. Jeg må få gjøre meg klar.
Det er ikke sånn
at jeg sitter klar hvert sekund.
Ok, nå er jeg klar. Shoot.
"I dag kom luftskipet Norge fram
til Alaskas kyst. Roald Amundsen og..."
Var det alt?
- Begynne på nytt?
- Ja.
"Umberto Nobile,
den italienske luftskipsingeniøren"
"og polfareren, og hans mannskap har
som de aller første menneskene i verden"
"krysset Nordpolen." Stopp.
Nå snakker vi.
"Etter en strabasiøs ferd har Nobiles
ekspedisjon ankommet til Teller i Alaska."
- Stopp.
- Det er jo her.
"Bare timer tidligere
krysset luftskipet,
bygget av Nobile selv
og hans mannskap,"
- "det geografiske polpunktet." Stopp.
- Å, så søt du er, da.
- "Umberto Nobile..." Ja, veldig søt.
- Har han et navn, eller?
- Ja, hun heter Titina.
- Ja, det er klart du heter Titina.
Ja, Titina.
- Amundsen?
- Nobile.
"Endelig har Roald Amundsen
nådd sitt egentlige mål."
"Amundsen er den første som har sett
det mytiske punktet på toppen av jorda."
Hva?
"Roald Amundsens..."
"Roald Amundsens
luftskip er framme i Alaska."
"Etter en farefull ferd i det kalde
nord har Roald Amundsen..."
"Han har passet godt på den
nydelige isprinsessen Titina,"
"som nok gleder seg til
å returnere til varme strøk i Italia."
"Polhelten Roald Amundsen
har gjort det igjen."
"Sydpol, Nordpol,
ingen pol er uoppnåelig for ham."
"Han er den største gjennom alle tider."
Vent! Ikke dra!
Det er jo ryddetid!
Alle må være med og rydde!
Roma, signor Nobile. Vi er framme.
- Pappa!
- Hei, alle sammen. Vi er hjemme.
- Se, Titina!
- Titina!
- Hvordan var Amundsen?
- Skjøt Amundsen isbjørner?
Du var heldig som fikk deg en slik
opplevelse, det må jeg si. Veldig heldig.
Vel, selv om nordmennene på mange måter
har gjort det godt i polare strøk,
er denne ekspedisjonen
først og fremst italiensk.
Jeg skal ikke nekte Nobile æren for
å ha konstruert skipet jeg bestilte,
og han var jo med på turen,
men her må vi stikke fingeren i jorden.
Jeg tok initiativ til turen, jeg bestilte
skipet, jeg ledet ekspedisjonen.
Luftskipet er bygget
av italienere og fløyet av italienere.
Og med fare for å virke brutal må jeg si
at nordmennene var med som passasjerer.
Kom, pappa.
Nobile er først og fremst en mekaniker.
Ingen ville fulgt ham ut i den evige is.
Italienerne har
i sin tid utrettet store ting.
Men de takler ikke polare forhold. Til det
er den subtropiske rasen for delikat.
Vel, Amundsen er nok ikke
så glad i å gå på ski som han påstår.
Mitt luftskip fikk ham til Nordpolen.
Og han brukte hunder til Sydpolen.
- Hvem vet hvor mange han spiste på veien?
- Hæ?
Jeg er glad for at Nobile får føle litt på
hvordan det er å være omsvermet og berømt.
Men vi vet jo alle hvor lett det er
å like bittesmå, søte hunder.
Små hunder er i det minste
mer elegante enn klumpete isbjørner.
- Hvitløksånde. Hønsehjerne.
- Du lukter fisk. Hval.
- Pizzaspiser.
- Langrennsski.
Titina.
Morn.
Hallo?
God dag... Hei, det er ikke lov
til å ha med hunder her. Hei, du.
Det er ikke lov til å ha med hunder her!
Forbudt! Tenk på alle som er allergiske!
Du er død!
- Mussolini? Mussolini?
- Nobile. Å, ikke nå igjen.
Mussolini. Vi må bygge et nytt luftskip
og fly til Nordpolen.
Og vise de oppblåste nordmennene
hva italienere er i stand til.
- Balbo? Var vi ikke akkurat på Nordpolen?
- Ja. Og luftskip er gårsdagens nyheter.
Vet du hva Amundsen sier om italienerne?
Har du lest avisene?
Jeg er ikke så veldig glad i
å lese aviser, kan du si.
Han sier at vi ikke hører hjemme i Arktis.
At vi ikke tåler ekstreme påkjenninger.
- Sier han det?
- Han sier det var en norsk ekspedisjon.
- Og vi italienere var med som tjenere.
- Hva?!
Han sier jeg er forfengelig. En skrythals.
En tåpelig drømmer. Og uniformsgal!
- Er det noe galt med uniformer også nå?
- Han sier jeg er en ubrukelig navigatør.
Jeg var hakket over en drosjesjåfør!
- Han gjør narr av oss.
- Virkelig? Uniformsgal?
Det er grunnen til
at vi må bygge et nytt luftskip.
Vi skal kalle det Italia.
Italia?
Fly er åtte ganger raskere enn luftskip.
Jeg bare smetter det inn.
Og jeg tenkte
vi kunne farge det helt svart.
Svart! Jeg liker tanken!
Jeg liker det veldig godt!
Svart! Italia.
- Jeg hører deg høyt og tydelig.
- Går alt som planlagt?
Det går bra så langt. Ingen store
problem-problemer. Bare litt småtteri.
- Titina. Topino.
- Men vi begynner å gå tom for Parmesan.
Her oppe spiser de bare tørrfisk og hval
likevel. Lukter vel mer enn det smaker.
Og nå utenriks. Verdens øyne er
nok engang rettet mot nord.
Umberto Nobile og selskapshunden Titina
er igjen ute på tur.
Nobile vil prøve å gjenta bragden
uten Roald Amundsen om bord.
- Du må ta bort isen fra propellene!
- Jeg hører ikke!
Hallo? Over. Vi følger planlagt kurs.
Over. Vinden øker til 30 m/s. Over.
La meg ta over.
Nobile, burde vi ikke tenke på å snu?
Dette ser ikke bra ut.
Pass på. Vær forsiktig.
Ta henne høyere.
Nei, Titina.
Sånn ja, Titina.
Dette går bra. Legg deg ned nå.
Dette går så bra.
Vi må få propellene i gang igjen!
Jeg tar høyre.
Beklager, pave Pius. Du er død.
Ja. Balbo.
Krasjet?
Nei, vi har ikke tid til å være med
og lete nå. Ikke ring oss, vi ringer deg.
Hallo? SOS.
Kan dere høre oss? Posisjon ukjent.
SOS. Dette er luftskipet Italia.
Fin jente. Det går nok bra.
De kommer og henter oss.
- Vi har styrtet. Hallo!
- Det er ikke så langt til land.
Vi driver sydøst uten koordinater.
- Oi, bytter du ut vindusutstillingen?
- Hø?
- Hva er den nye utstillingen, da?
- Skal det være luftskipskinke? Halv pris.
...600 hektoliter sild på stampen. Dette
var meldinga om fiske. Tilbake til Oslo.
Fremdeles ingen livstegn fra luftskipet
Italia som forsvant for 23 dager siden.
Til tross for
norske og internasjonale leteaksjoner
har ingen hørt eller sett
noe til Umberto Nobile og hans mannskap.
Verden holder pusten,
og spørsmålet på alles lepper er:
"Hvordan går det med
isprinsessen Titina?"
Vi kan bare håpe på et mirakel.
Amundsen?
Å nei.
Ikke nå igjen.
Farvel.
Tusen takk.
Umberto Nobile?
Luftskipet Italia? Kan dere høre oss?
- Hallo, Umberto Nobile.
- Si at vi er på isen. Si at vi er her.
- Si at vi er her på isen
- Hallo! Vi er her på isen!
- Hører de oss?
- Hallo!
Hallo! Vi er her på isen!
- Det nytter ikke. Vinden er altfor sterk.
- Hva med italienerne?
- Vi får bare håpe at de holder ut.
- Men Roald, er du helt sikker på dette?
Umberto Nobile? Luftskipet Italia?
Ja. Ja, ja! Hallo! Hallo!
- Hallo, Umberto Nobile!
- De hører oss!
- Er det noe nytt om Amundsen?
- Nei, dessverre.
Ingen har sett ham
siden han dro ut for å lete etter dere.
- Å, Filippo. Endelig.
- Vi ses.
Titina!
- Hei, Titina!
- Hei, Titina.
Umberto.
Ja, her er greiene dine, Nobile.
Ja, de har jo ikke funnet Amundsen ennå.
Det var synd. Det var en bra mann.
Kan ta nøkkelen din, jeg.
Lykke til da, Nobile.
Oi sann. Ja, da var det visst over.
Ja, ja, ja. Det var det, Titina.
Morfar?
Morfar? Hva har skjedd?
Her. Vent, jeg ringer etter hjelp.
Nå må ikke du bli engstelig, da. Titina.
Topino.
Den aller første hunden på Nordpolen.
Det var deg det, Titina. Det var deg, det.
Roald?
Hei, Umberto. Skal si det tok sin tid.